# Tạm biệt và xin chào

Thời gian gần đây mình liên tục phải đưa ra những sự lựa chọn và đánh đổi. Mình muốn viết một ít để tự đánh dấu việc mình đã đi qua một phần ba mươi của cuộc đời hay cũng như đơn giản là để đặt một chút hiện diện của mình trong dòng thời gian hối hả của anh em bạn bè.

Mình nghỉ ở Fsoft sau 5 năm làm việc. Cũng không quá dài nhưng là công ty mình gắn bó lâu nhất. Học được rất nhiều, để lại rất nhiều code bựa và đôi chút chạnh lòng khi anh em trong team tụ họp phương trời xa mà không có mình. Nhưng cũng không lưu luyến nhiều vì chắc đến đây là hết duyên.

Mình dự định nghỉ rồi sẽ dành thời gian nghiên cứu việc nuôi dạy Núc Níc. Vợ chồng mình sẽ homeschool con trong một cộng đồng homeschool. Mình muốn trực tiếp tham gia vào đó, lớn lên cùng con, lớn lên cùng cộng đồng. Thế giới sẽ thay đổi rất nhanh và mình không muốn phó mặc sự phát triển đầu đời của con cho bất kỳ ai khác.

Dẫu vậy cuộc sống vẫn mang lại đôi chút thử thách. Mình nhận được đề nghị làm việc tại công ty lớn nhất thế giới. Sẽ được nghịch những model AI mới nhất, trên những con chip AI mạnh nhất bên cạnh những kỹ sư giỏi nhất... Lại còn được onsite dài hạn tại nơi mình rất thích. Thực sự vô cùng, vô cùng hấp dẫn và cám dỗ đối với mình.

Dẫu từ chối, vì ưu tiên cao nhất là nuôi dạy, ở bên con trong khoảng thời gian quan trọng nhất. Nhưng tiếc thì đến giờ vẫn tiếc. Cũng là làm nole thôi nhưng nole cho công ty lớn nhất thì nó cũng cứ oách hơn, với cả chắc là cũng có tiền hơn.

Nhưng thôi quyết định đã được đưa ra. Mình cũng hơi ớn cảnh làm việc trong công ty lớn rồi. Như kiểu luôn có một lồng giam vô hình, trả vừa đủ để mình không bỏ đi, nhưng cũng chiếm luôn tâm trí của mình. Mình hơi có biểu hiện trầm cảm và cách ly xã hội luôn. Chỉ có cái là ngại với mẹ thôi. Bố mẹ thì luôn muốn con cái ổn định, làm ra tiền và không phải khổ mà. Con hứa với mẹ là 5 10 năm nữa mà nghèo thì con sẽ tập trung kiếm tiền mẹ ha. Còn giờ con xin phép được mơ mộng thêm chút. Hehe.

Anh em bạn bè ai có ghé qua Hội An, có nhu cầu chém gió về nuôi dạy con, về AI, về bất kỳ điều gì, hay chỉ đơn giản là muốn gặp nhau, làm mới lại sự hiện diện thì alo mình nhé. Mà nói trước, nhà mình cũng không có đặc sản gì, cũng lười nấu nên chắc là mình sẽ dẫn mọi người đi uống cà phê 10k với ăn mì Quảng 15k thôi. Kaka.
