Câu chuyện sinh nhật:

- Đó là một linh thần bé nhỏ ngủ say trong hạt mầm ánh sáng từ thưở hồng hoang. Sau khi hạt mầm bung nở, nàng cùng rất nhiều các linh thần khác hoá thành các vì sao và dạo chơi khắp vũ trụ bao la. Nàng dạo chơi khắp cõi ngân hà, lướt qua những thiên hà xa xôi, ngắm nhìn những vì sao lấp lánh và cảm nhận sự kỳ diệu của vũ trụ, qua không biết bao nhiêu thời gian và không gian.
- Rồi một ngày nọ, nàng chợt thấy một hành tinh xinh đẹp khác biệt hoàn toàn với các hành tinh khác. Nơi đó có sinh mệnh lực mãnh liệt cùng linh khí nồng đậm hơn cả. Có vô số các linh thần bé nhỏ đang sinh sống và rất nhiều các linh thần vĩ đại chở che bảo vệ.
- Nàng cảm thấy sự thân thuộc đến từ sâu trong linh hồn. Hơi ấm toả ra từ hành tinh này tạo cho nàng cảm giác an toàn và bình yên. Điều mà nàng chỉ cảm nhận được khi vẫn còn ngủ say trong hạt mầm ánh sáng.
- Nàng tiến lại gần hành tinh xinh đẹp đó. Đang say sưa ngắm nhìn từ phía bên ngoài. Nàng muốn xuống dạo chơi, nhưng lại không thể đi xuyên qua lớp màn linh lực bao quanh hành tinh. Đây chính là lớp chắn được các Linh Thần vĩ đại tạo ra để bảo vệ hành tinh khỏi những khí tức Bóng Tối sâu thẳm cùng khí tức Hỗn Độn.
- Nàng mong muốn và yêu thích được dạo chơi, khám phá và kết bạn với các linh thần sinh sống trên hành tinh đó vô cùng. Và như cảm nhận được sự khao khát của nàng, từ sâu trong lớp màn linh lực, một làn gió mát thổi qua, mang theo hương thơm ngọc lan thoang thoảng, khiến nàng ngủ thiếp đi.
- Khi tỉnh dậy nàng xuất hiện trong hình hài một em bé đang khóc oe oe trong vòng tay của bố Long và mẹ Quỳnh. Bố mẹ yêu thương nàng vô cùng và đặt tên cho nàng là Đào Di Linh. Ông của nàng yêu thương nàng, muốn nàng sống thật lâu để tận hưởng những điều xinh đẹp của thế giới nên gọi nàng là Nhãn với mong muốn nàng sống lâu như cây Nhãn trước nhà.
- Em bé Nhãn lớn lên trong vòng tay của gia đình. Từ những ngày chập chững những bước chân đầu tiên chạm vào cỏ mềm, đến lúc biết ngân nga những bài hát nhỏ. Em đã dạo chơi rất nhiều nơi cùng gia đình mình.
- Thời gian thấm thoát trôi qua linh thần bé nhỏ ngày nào giờ đã thành một cô bé 9 tuổi. Với đôi chân mạnh mẽ và đôi tay khéo léo hơn. Em đã có thể tự tay gặt lúa, sàng thóc và trải nghiệm rất nhiều điều tươi đẹp khác trên trái đất này.
- Nhân dịp sinh nhật lần thứ 9 của em, các linh thần mà em đã kết bạn được đã cùng tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ để chúc mừng.
- Chúc Nhãn bước sang tuổi mới với đôi tay thêm vững vàng, đôi chân thêm dũng cảm, luôn giữ mãi niềm say mê với những điều xinh đẹp trên thế giới này để tiếp tục hành trình khám phá rực rỡ của mình.
