# Mình nên ưu tiên việc gì hơn.

0. Sức khỏe
1. Công việc
2. Gia đình
3. Tự do tài chính

Sức khỏe là thói quen sinh hoạt và ăn uống sẽ bàn sau. Công việc thì 8 ít nhất 8 tiếng một ngày,
có thể nhiều hơn tùy tình hình công việc.
Gia đình thì cần ưu tiên hơn việc tự do tài chính. Nhưng ưu tiên bao nhiêu là đủ.
Ví dụ mình nên ưu tiên làm việc nhà hơn việc tìm tự do tài chính không? Chắc là không.
Nhưng mình cần ưu tiên việc trông con, chơi với con để vợ mình có thời gian cho bản thân.
Mà thật ra việc trông con mình có thể tận dụng làm việc. Chỉ là mình cần lựa chọn đúng việc phù hợp để làm.
Nhưng nhớ nhé, việc trông con sẽ được đặt ưu tiên cao hơn tự do tài chính.

Rồi, quay trở lại với thói quen sinh hoạt, ăn uống. Mình đã bỏ một vài thói quen có thể là tốt như học Duolingo.
Nhưng việc học này yêu cầu mình cần sử dụng điện thoại, ngoài ra nó cũng không giúp mình đóng gói thành một thành quả được.
Nên cũng không quá quan trọng. Mình cảm thấy việc mình được cách xa chiếc điện thoại có ý nghĩa hơn.
Dưới đây là một số thói quen sinh hoạt.

1. Đi ngủ sớm, dậy sớm. Mình cần đi ngủ trước 10h, dậy trước 5h.
2. Ăn uống thanh đạm, hạn chế đồ ngọt, thay cà phê bằng trà.
3. Thiền lúc nào? Mọi lúc, nhưng ít nhất là 5p trước khi đi ngủ.
4. Tập thể dục: Mình cần tập thể dục mỗi ngày.
5. Vẫn cần dành ít nhất 1 tiếng mỗi ngày cho việc học tập, nghiên cứu. Không thể bỏ qua việc học hỏi được.
   Học kiến thức liên quan trực tiếp đến công việc.
6. Mình không cần viết mỗi ngày đâu mà hiện tại chỉ viết khi có cảm hứng thôi. Viết chưa mang lại lợi ích thiết thực lúc này.
