# Strategy

Mình muốn dạy con tốt.
Mình muốn đạp xe xuyên Việt.
Mình muốn tìm hiểu vũ trụ.
Mình muốn tự do tài chính để làm những việc trên.


Mình cần có chuyên môn. Chuyên môn của mình là tự động hóa.
DevOps Engineer sẽ là chuyên môn của mình. Một kỹ sư vận hành.

Vậy dẫn dắt một team thì như thế nào. Mình không muốn tốn thời gian nhiều vào việc quản lý rồi các vấn đề chính trị.
Mình chỉ muốn tập trung theo sát những phương pháp kỹ thuật mới nhất. Nâng cao hiệu quả quy trình.

To myself,
Mình cần có sản phẩm của riêng mình. Hãy làm bằng được đồng hồ đeo tay và quy trình phát triển nó.
Thế còn sản phẩm du lịch thì sao? Thời gian có hạn, mình cần tập trung vào thứ mang lại cho mình tự do.
Tập trung vào thu nhập thụ động hơn là thu nhập chủ động.
Nhưng không hẳn là thứ mang lại tự do mà là thứ mang lại ý nghĩa.
Nuôi dạy con. Quy trình nuôi dạy con, thực hành sống, thực hành tu dưỡng.
Chiến lược là xây dựng hệ thống nuôi dạy trẻ, trở thành kỹ sư DevOps, kiến trúc sư cho chính hệ thống ấy.
Công việc kiếm tiền sẽ là Kỹ sư DevOps.

To Lê: 
Hi Lê,
Minh có nguyện vọng trở thành giáo viên của trường Thuận Nhiên. Nên mong muốn tìm hiểu, chuẩn bị và đóng góp công sức từ giờ nếu có thể.
Chuyên môn của Minh hiện tại là kỹ sư tự động hóa quy trình.
Minh cũng có kinh nghiệm lên kế hoạch, truyền thông và tổ chức đạp xe xuyên Việt.
Hiện tại tui thấy tui có thể hỗ trợ phần liên quan đến IT, hệ thống quản lý dữ liệu, website, truyền thông nếu trường cần.
>> Vậy thôi, từ từ. Mình vẫn chưa sẵn sàng off.

To C. Tuyền,
Hi chị,
Em có nguyện vọng tìm một job oppotunity chuyên về DevOps, hoặc CC/CM, đặc biệt trong lĩnh vực Automotive.
Các kỹ năng của em cũng phù hợp với role này hơn là Test manager.
Expected carreer path của em là DevOps Engineer > Solution Architect.
Job hiện tại em đang kiêm hơi nhiều trách nhiệm: Test Manager, tester, DevOps.
Em hy vọng tìm được cơ hội làm trong team chuyên về DevOps hơn là một team dự án C như hiện tại.
Như vậy có thể nâng cao hiệu quả công việc, cũng như kiến thức chuyên môn của em tốt hơn.
Kỳ vọng thời gian chuyển giao trước tháng 9.

# Small decision
