# Luyện tự kỷ luật. 

Vòng lặp đang quay trở lại. Mình cần phải thoát ra khỏi vòng lặp này. 
## Vòng lặp đang gặp phài là gì?

Một ngày khởi đầu không tốt, mày dậy trễ. Sau đó là một chuỗi dài trễ nải. Nghe truyện, chơi game, ... Thêm vào đó việc trông con cũng khiến mày có thêm lý do để trễ nải nhiều hơn. Rồi mày lên công ty, mất khoảng 2 tiếng để đi và về. Thời gian trên công ty của mày cũng bị cắt sẻ bởi các cuộc họp. Nhưng nếu không lên công ty thì lại không có chỗ để ngồi làm việc. Ngồi ở nhà rất nóng. Lên công ty, đáng lẽ mình nên ngồi lại đến tối để làm việc. Nhưng cứ đến chiều là lại không muốn ngồi làm việc nữa. Thế là bắt đầu đi dạo. Trên đường đi dạo thì lại bắt đầu nghe truyện, thế là đến lúc về nhà lại tiếp tục nghe truyện và không hoàn thành được công việc. Khi không hoàn thành được công việc mày bắt đầu thấy mệt, thấy muốn nghỉ việc.

## Nào cùng chia nhỏ vấn đề ra để giải quyết:
- Không lên công ty nữa. 
- Để làm được điều đó, cần có chỗ ngồi làm tử tế. 
  - Bàn trên nóc kệ nhà bếp.
  - Ghế cao điều chỉnh được.
  - Qua nhà Quỳnh làm việc.
  - Chiều đến có thể đạp xe chở con đi dạo để tập thể dục.
- Mày có thể viết truyện, thay vì đọc truyện.
- Mày có thể sáng tác truyện bằng các đọc. Việc nghe cần phải tập trung tâm trí nếu không cũng sẽ không đọng lại được gì. Thật ra lúc di chuyển mày hoàn toàn có thể nghe. Nhưng chỉ lúc di chuyển thôi. Còn khi không di chuyển thì làm bất kỳ điều gì cũng phải chánh niệm. 
- Vậy những thứ cám dỗ khiến mày xao lãng khỏi những điều mày cần làm và nên làm thì sao. Hãy bị cuốn bởi thứ cuốn hút hơn. 

## Các action tiếp theo
- Mua ghế.
- Mang thang về, lắp bàn trên cao.
- Ôn thi Aptis.
- Lấy giấy phép hướng dẫn viên du lịch.
- Tiếp tục trao đổi với Quỳnh trao đổi công việc.
- Buổi sáng đi dạo mang Nic qua.
