# Tôi cần giải quyết vấn đề kiếm tiền ngoài giờ.

- Làm du lịch xe đạp Hội An.
- Mở xưởng thủ công mỹ nghệ, xưởng guitar, nhạc cụ.
- Làm ứng dụng quảng bá du lịch.
- Mở lớp dạy tin học.
- Mở camping stay.

## Gia sư

## Bán đồ thủ công

## Lập trình

Lập trình viên tự do (Freelance Developer): Đây là lựa chọn hàng đầu cho bạn. Bạn có thể nhận các dự án nhỏ như xây dựng website, phát triển ứng dụng di động, viết script tự động hóa, hoặc phát triển các công cụ phần mềm cho doanh nghiệp nhỏ. Các nền tảng như Upwork, Fiverr, TopTal hoặc thậm chí các nhóm chuyên về freelance trên Facebook là nơi tuyệt vời để tìm kiếm dự án.

Gia sư/Huấn luyện viên lập trình: Nếu bạn yêu thích việc chia sẻ kiến thức, hãy trở thành gia sư cho sinh viên hoặc những người mới bắt đầu học lập trình. Bạn có thể dạy online qua Zoom/Google Meet hoặc trực tiếp. Các trung tâm tin học hoặc nền tảng học trực tuyến cũng thường xuyên tìm kiếm người hướng dẫn.

Tạo và bán sản phẩm số (Digital Products): Bạn có thể phát triển các plugin, theme cho website, template code, hoặc các công cụ nhỏ giải quyết một vấn đề cụ thể, sau đó bán chúng trên các chợ sản phẩm số như Gumroad, Envato Market, hoặc chính website của bạn.

Viết blog/Tạo nội dung kỹ thuật: Nếu bạn có khả năng giải thích các khái niệm phức tạp một cách dễ hiểu, hãy bắt đầu một blog hoặc kênh YouTube chuyên về lập trình, hướng dẫn kỹ thuật. Bạn có thể kiếm tiền từ quảng cáo, tài trợ, hoặc bán các khóa học của riêng mình.

Hỗ trợ kỹ thuật từ xa (Remote Technical Support): Một số công ty cần người hỗ trợ khách hàng hoặc giải quyết các vấn đề kỹ thuật qua mạng. Công việc này có thể linh hoạt về thời gian.

Đóng góp vào các dự án mã nguồn mở (Open Source Projects): Mặc dù không phải lúc nào cũng trực tiếp tạo ra thu nhập, việc đóng góp vào các dự án mã nguồn mở có thể giúp bạn nâng cao kỹ năng, xây dựng danh tiếng và đôi khi nhận được các khoản tài trợ hoặc cơ hội làm việc khác.