### Kế Hoạch Bài Giảng Thứ Ba

**08:00 - 08:30: Sinh hoạt vòng tròn**

- 08:00 - 08:10: Hát vòng tròn, đọc thơ nhịp điệu.
- 08:10 - 08:30: Vận động nhịp điệu (nhảy dây thừng hoặc đếm số bước chân).

**08:30 - 10:00: Bài học chính (Chữ nối & Kể chuyện)**

- 08:30 - 09:00: Ôn tập lại chuyện hôm qua.
- 09:00 - 09:45: Viết lại bài thơ Hạt Mầm Ánh Sáng.
- 09:45 - 10:00: Kể chuyện "Khai Thiên Lập Địa".
- Kể về sự thức giấc của Linh Thần Khổng Lồ Vĩ Đại trong khoảng không gian mù mịt, nơi khí nhẹ và khí nặng quện chặt lấy nhau.
- Kể quá trình Thần dùng ngọn lửa linh hồn phân tách Hỗn Độn và đắp cột đá chống trời.
- Kể chi tiết Thần luyện hoá Gậy Trụ Trời, đánh tan tám mươi mốt Bóng Tối Sâu Thẳm.
- Kể khoảnh khắc Thần hoá thân thành Mặt Trời để bảo vệ mặt đất, đánh thức các vị thần khác (Sông, Núi, Biển, Mặt Trăng, Gió, Sét...).
- Đọc bài vè dân gian "Thần Đếm cát / Thần Tát bể...".

**10:00 - 10:30: Giải lao, ăn nhẹ**

- Rửa tay, ăn nhẹ và vui chơi tự do.

**10:30 - 12:00: Thực hành Block trước - Thổi sáo (Cùng Nhà thông thái)**

- 10:30 - 11:00: Thổi sáo ngũ cung (luyện tập chung cả lớp). Theo nhịp trống của thầy.
- 11:00 - 12:00: Thực hành Ngôn ngữ. Học sinh vẽ lại hình ảnh Hạt Mầm Ánh Sáng của ngày hôm qua và hoàn thành nốt việc chép bài thơ.

**12:00 - 13:30: Ăn trưa, nghỉ trưa, đọc sách hoặc chơi yên tĩnh**

- 12:00 - 12:30: Ăn trưa.
- 12:30 - 13:30: Nghỉ trưa, đọc sách hoặc tự do vẽ nháp.

**13:30 - 14:15: Học Tiếng Anh**

- Học từ vựng thông qua bài hát và trò chơi vận động.
- The Giant says
- Draw the items

**14:15 - 15:00: Vẽ màu nước**

- Thực hành vẽ màu nước (wet-on-wet).
- Chủ đề: Sự phân tách giữa ánh sáng và bóng tối, hoặc sự lan toả của Hạt Mầm Ánh Sáng.

**15:00 - 15:15: Dọn dẹp, Ra về**

- Rửa cọ, dọn dẹp hoạ cụ.
- Hát bài hát tạm biệt và kết thúc ngày học.

### Note

- Hỏi các bạn ở nhà còn que đan không.
- Cô Vi không đi dạy nên các bạn hướng dẫn thầy nhé
- Hôm qua hơi loạn khi các bạn nói chuyện không có thứ tự. Thực hành một chú ốc biển truyền cho người được nói.
- Chia sẻ về câu chuyện cá chép bơi không biết bao nhiêu năm không biết giờ.
- Dọn dẹp sạch sẽ bàn trước khi làm việc tiếp theo.
