# 04/01/2026

Vũ trụ rộng lớn, thậm chí chúng ta đã quan sát được thiên hà nằm ngoài rìa của vũ trụ. Vậy bên ngoài vũ trụ của chúng ta có gì ta vẫn chưa biết.
Vậy nên mọi sự trên thế giới này đều vô cùng bé nhỏ.

Điều quan trọng nhất chính là ta. Vậy ta là ai?
Liệu ta là một phần của vũ trụ hay chỉ thân xác ta là một phần của vũ trụ?
Dành thời gian để tìm câu trả lời này quan trọng hơn hay thoả mãn các nhu cầu vật chất bên ngoài quan trọng hơn?

Riêng mình câu trả lời là sự cân bằng.
Mọi sự sống hiện tại cần có một sự cân bằng vi diệu từ cấp độ hạt neutron và proton, thậm chí nhỏ hơn...
Ví dụ nếu proton nặng hơn neutron một chút thì tất cả proton giải phóng năng lượng trở thành neutron.
Vậy sẽ không có các nguyên tử hydrogen, carbon, oxy... để tạo thành sự sống.

Tiếp theo điều thực sự quan trọng là quan tâm đến sự cân bằng trong chính mình.

Điều đầu tiên có lẽ là hiểu bản chất của vũ trụ để có các suy nghĩ đúng đắn.
Nhưng cũng không cần đào quá sâu vào các công thức. Ta chỉ cần hiểu một cách tổng quan.

Ngoài ra còn cần giữ sự hoài nghi với tâm linh. Không nên khẳng định mọi sự hiểu biết cuả ta là đúng đắn.
Cần giữ sự hoài nghi, thậm chí với những điều cơ bản nhất như sự tồn tại của bản thân ta.
Ví dụ như tại sao một vật có trọng lượng vẫn đang có những bí ẩn cần được khám phá.

Điều quan trọng tiếp theo có lẽ là quan tâm đến sức khoẻ bản thân.

Tinh - Khí - Thần.

Cần giữ sự cân bằng giữa 3 yếu tố này. Cần kết hợp giữa thiền, các hoạt động thể chất, và dinh dưỡng hợp lý.
Rèn luyện một lối sống lành mạnh, khoa học.

Tiếp theo là học tập theo thứ tự ưu tiên Survival > Passion > Contribution:

- Luật Vũ Trụ
- Survival: Hiểu để sống khoẻ, sơ cứu, minh triết trong ăn uống, UoP Health... > Thói quen và nhịp điệu sống.
- Tự cấp tự túc: Trồng trọt, chăn nuôi, lọc nước, dựng lều...
- Passion: Diều > Flight > Bike > Boat > Underground worm...
- Education skills: Waldorf Education, Homeschooling, UoP Education... > Để lại kiến thức cho gia tộc, cộng đồng.
