# Week 4 tháng 2 năm 2026

## Trường Thuận Nhiên

Cậu muốn ghé chơi thì cứ nhắn tớ nhé. Điều kiện để tham gia thì cũng không có gì khắt khe đâu, chủ yếu là cần đăng ký rồi sắp xếp trao đổi trực tiếp giữa phụ huynh và nhà trường để xem có phù hợp với nhau không thôi.

Triết lý giáo dục thì theo phương pháp và triết lý Waldorf như tớ có chia sẻ rồi. Nhưng sẽ phụ thuộc nhiều vào giáo viên chủ nhiệm của từng lớp nữa. Tất nhiên là theo định hướng chung của trường.

Học phí hiện tại thì từ 2tr8 - 3 tr / tháng. Các khoản đóng góp khác thì tuỳ từng lớp.

Trường thì theo hình thức trường học cộng đồng, trên mặt tinh thần thì rất hay nhưng thực tế thì cũng có nhiều vấn đề. Ví dụ trường chưa có giấy phép hoạt động, nên chưa có bằng cấp chính quy. Các bạn học ở đây hầu hết là hướng đi du học hoặc theo con đường nghệ thuật, tự do. Nhưng cũng có một số giới hạn ví dụ như có bạn muốn du học bên Trung Quốc thì không được vì trường bên Trung yêu cầu cần có học bạ THPT của nước sở tại. Mà các bạn ở đây chủ yếu là tự ôn lấy chứng chỉ quốc tế thôi.

Mà việc lấy chứng chỉ thì là do phụ huynh tự lo, trường không chịu trách nhiệm. Điều này cũng khá hợp lý vì mỗi phụ huynh có định hướng khác nhau. Nhưng quan sát hiện tại thì năng lực các môn toán lý hóa ở đây hơi bị kém quá. Tớ tham gia vào cũng mong muốn cải thiện điều này.

Rồi thì cơ sở vật chất còn hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu của học sinh. Trước có một ngôi trường chung, tuy nhà lá đơn sơ nhưng lại ấm cúng, gần gũi. Mà đợt rồi bị thanh tra sở giáo dục về nên phải chia nhỏ ra đi học nhờ tại nhà các phụ huynh. Xong dính trận lụt lịch sử, chủ đất thu hồi đất để bán thế thành ra giờ lại không có trường. Hiện tại tuy có mua đất xây trường rồi, pháp lý thì cũng gần ổn vì hoạt động dưới sự bảo trợ của tổ chức UNESCO Hội An. Chỉ là đang kẹt tiền xây trường mới.

Ở đây thì cũng rất nhiều phụ huynh chuyển từ nơi khác đến, có cả người nước ngoài sống tại Hội An nữa. Mọi người hầu hết đều bắt đầu từ đi thuê nhà ở một thời gian rồi mới quyết định mua nhà hoặc ở lâu dài. Chi phí thuê nhà dân thì khoảng 2 - 3 tr / tháng, còn thuê nhà theo dạng homestay, farmstay thì khoảng 4 - 5 tr / tháng. Đất thì đang giao động khoảng 12 tr / m2. Xa hơn thì khoảng 5 - 6 tr / m2. Tớ thấy đất còn khá rẻ so với các khu vực khác vì nó nằm bên kia sông, chưa phát triển lắm. Nhưng tính khoảng cách thì khá gần phố cổ, chỉ khoảng 5 - 10 phút xe máy thôi.

Nói vậy chứ cũng không hết ý được. Cậu có thời gian thì vào trải nghiệm thử. Cũng có một số người vào thử rồi đi. Có người thì ở lại luôn. Cá nhân tớ không đặt kỳ vọng trường sẽ cung cấp giáo dục tốt nhất, hoàn thiện hay gì mà chỉ cần những người tiếp xúc với con mình, bạn bè nó là người tử tế, thiện lành là được. Còn sau này nó muốn học gì làm gì thì tớ tự hướng dẫn. À ngoài cho con thì tớ cũng tự cho bản thân tớ môi trường tu tập một đoạn đời nữa nên tớ mới bỏ việc để vào trường. Chứ lương giáo viên tại đây có 7.5tr/tháng thôi à. Nên về cơ bản ai dạy ở đây, một là đam mê với giáo dục Waldorf hai là phụ huynh của con trong trường.

Còn thắc mắc gì cụ thể hơn thì cậu cứ hỏi nhé. Tớ sẽ trả lời hết.

## Tu tập nhưng vẫn phải kiếm tiền

- Biến bất động sản tạo ra dòng tiền: vườn ươm
- Viết sách
- Làm app
- Nghiên cứu công nghệ sinh học
- Quản lý dòng tiền
- Mở xưởng trải nghiệm thủ công: làm mộc, gốm, cơ khí
- Mở văn phòng phẩm Thuận Nhiên: màu nước, màu sáp, sáp ong, cờ, công cụ cho trẻ, bút vẽ, vải, nến, len, túi đậu, bảng vẽ...
- Bán các loại nhạc cụ
- Cho thuê supboard
- Mở cà phê sáng???
- Mở lớp dạy nhạc
- Mở lớp võ, (đã có thầy Thuấn)
- Mở lớp dạy công nghệ
- Mở lớp luyện thi môn Vật Lý
- Campsite, homestay
- Tour đạp xe trải nghiệm văn hoá
- Đạp xe xuyên Việt

Khá là nhiều hướng nhưng đều bắt đầu từ việc có một chỗ đặt chân. Vậy thì một nghề cho chín còn hơn chín nghề. Tập trung vào việc mở xưởng đi.
