# 27 Jan 2026

## Todo

- Lên kế hoạch các dự án.
- Học bộ thủ
- Luyện bài sinh hoạt vòng tròn
- Lắp lại máy giặt và giặt thử
- Viết nốt bài chia sẻ phụ huynh và trao đổi với bố mẹ.
- Lên chương trình lớp 3
- Đọc baba yaga
- ~~Đọc bài giảng Waldorf~~
- 2 bài miêu tả riêng biệt về con vật theo tính lửa, tính nước.
- Đọc hành trình trẻ lớp Sao Khuê

## Các việc cần làm với tài nguyên hiện có

- Lô đất ở Thanh Hoá, nếu được thì bán cho cô Thuỷ, còn không thì từ từ lên đất ở.
- Lô đất Viêm Đông của bố mẹ có thể bán hoặc từ từ dựng camping site.
- xuvi.vn > community site
- dapxexuyenviet.vn > community site
- dapxexuyenviet.com > community info
- xuvihome.com > Farm camp stay

## Thinking

Mình muốn chơi một trò chơi. Cùng hoàn thành các dự án nhé.
Ngoài ra cũng phải tự học, nhưng quan trọng hơn việc tự học là việc phản tư.

What you do for the living?

- Dạy học
- Chơi với dòng tiền

Linh hồn.
Mình cứ sống một cách thật nghệ thuật. Tin tưởng vào thế giới tâm linh. Mình có cần tin tưởng không?
Thật ra không cần tin hay không tin mà là đặt câu hỏi và khám phá chúng.
Có rất nhiều con đường, rất nhiều câu hỏi.

Với nghề giáo, việc của mình chính là giáo dục bản thân và cống hiến cho cộng đồng. Với mình khi hoàn thành việc dạy cho một người khác mới là kết thúc quá trình học. Nhưng tất nhiên lại là khởi đầu cho một vòng tự giáo dục tiếp theo. Thực sự thì đó chính là việc làm cha mẹ. Vậy đã làm cha mẹ rồi, sao còn đi dạy trường Waldorf. Bởi mình thấy đây mới là phương pháp giáo dục đúng đắn. Và việc mình chưa được học qua phương pháp này thì mình cần học lại rồi mới bước tiếp. Còn những học sinh Waldorf thì có thể trực tiếp bước đi và cống hiến.

Vậy sau khi học xong thì mình có tiếp tục cống hiến không hay sẽ đi tiếp?
Có rất nhiều con đường để đi. Tiếp tục đi theo Waldorf có thể là một con đường. Nghiên cứu giáo dục phổ thông là một con đường khác. Hay tập trung vào giáo dục gia đình thì lại là một hướng thu vào hơn. Nhưng trên tất cả việc tự giáo dục và tự thực hành là quan trọng nhất. Việc đi dạy Waldorf cũng có thể coi như một công việc tự thực hành. 8h - 14h30 (6 tiếng rưỡi)

- Dự án Lễ Hội Trở Về <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ldnu8eZTpof2_xzqFYzy5_uWmsxK6hcJ93aOWM6pOg8/edit?gid=0#gid=0>
- Dự án Lớp Sao Khuê.
- Dự án XuVihome Hội An. (Đã bao gồm tất cả mọi việc liên quan đến XuVi)
- Tự do tài chính.
