# 20260214

## Chiến lược cuộc đời

## Waldorf

THỜI LƯỢNG (TUẦN) "BLOCK CHÍNH
(Liệt kê đầy đủ Main Lessons và các bộ môn, mỗi hàng 1 Block/môn)"

| Thời lượng (Tuần) | BLOCK CHÍNH                      |
| ----------------- | -------------------------------- |
| 4                 | Câu chuyện Vũ Trụ                |
| 3                 | Khu vườn mơ ước (Làm vườn)       |
| 1                 | Hơi thở của rừng (Đi rừng)       |
| 4                 | Nhà ở & Xây dựng                 |
| 4                 | Ngữ pháp                         |
| 1                 | Lễ hội Mùa Hè                    |
| 4                 | Đo lường                         |
| 4                 | Các ngành nghề truyền thống      |
| 3                 | Hương vị đất trời (Nấu ăn)       |
| 3                 | Tiền tệ - Cuộc tìm kiếm niềm tin |
| 3                 | Đọc & Viết sáng tạo              |
| 1                 | Tuần Lễ Hội Trở Về               |

| Thời lượng | Mục tiêu |
| ---------- | -------- |

Block 1. Tiếng Việt. Sáng thế
Block 2. Toán. Đo lường
Tham quan các làng nghề
Nghỉ giữa kỳ I
Block 3. Tiếng Việt. Hành trình về miền đất hứa
Block 4. Toán. Giá trị hàng chữ số
Tuần lễ hội mùa hè
Nghỉ hè (4-10/8: Trại giáo án)
Hương vị đất trời (Nấu ăn)
Hơi thở của rừng (Đi rừng)
Khu vườn mơ ước (Làm vườn)
Ngôn ngữ kỳ diệu
Cỗ máy thời gian
Nghĩ giữa kỳ II
Nơi trú ngụ
Tiền tệ - Cuộc tìm kiếm niềm tin
Thơ + Form Drawing

4 Câu chuyện Vũ Trụ
3 Canh nông 1 (Đất & Làm vườn)
"Nghỉ giữa kì và Đi học Module
"
1 Trải nghiệm Rừng
4 Nhà ở & Xây dựng
4 Ngữ pháp
1 Lễ hội Mùa Hè

4 Đo lường
4 Các ngành nghề truyền thống

3 Canh nông 2 - Từ hạt lúa đến bàn ăn
3 Tiền tệ & Giao thương
3 Đọc & Viết sáng tạo
1 Tuần Lễ Hội Trở Về

## Mạch truyện Việt Huyền Sử Ký

- Thưở sơ khai, khi chưa có trái đất. Tại một nơi tối đen và sâu thẳm. Có một lão già tên là Hỗn Độn. Lão có một viên ngọc quý chứa vô vàn điều kỳ diệu và sáng tạo. Lão ta không muốn ánh sáng được xuất hiện, lão chỉ muốn bóng tối mãi bao phủ. Nên ngày ngày lão ngồi ôm viên ngọc và hút năng lượng từ nó. Phía trong viên ngọc là vô vàn sinh vật đang ngủ say, trong đó có một vị thần to lớn hơn cả. Thần phá vỡ vỏ viên ngọc quý, đại chiến với Hỗn Độn. Đánh trọng thương Hỗn Độn, chia hắn thành ngàn vạn mảnh nhỏ. Nhưng thần cũng bị thương. Thần mang theo lõi viên ngọc quý, nơi các linh hồn vạn vật vẫn đang ngủ say. Viên Ngọc lớn dần lên thành trái đất. Thần đẩy vòm trời lên, xây trụ nâng đỡ...

- Các thần khác dần thức giấc cùng thần xây dựng trái đất cho các sinh linh khác thức giấc.

- Trong lúc đó, Hỗn Độn tuy bị phân rã thành mảnh nhỏ vẫn không ngừng chống phá. Các vị thần thượng cổ phải luôn hợp sức chống lại các thế lực tà ác do Hỗn Độn hoá thành.

- Các thần thành lập thiên đình để cai quản thế giới. Ông trời, Thần mặt trời, mặt trăng, thiên lôi, Nam Tào Bắc Đẩu, Ông Công, Ông Táo, Thần Nông, Thần Biển, Thần Núi, Thần Sông, Thần Rừng,...

- 12 con giáp.

- Thần Nông thử các loại cây cỏ để tìm ra cây nào ăn được, cây nào không ăn được. Cây nào chữa được bệnh, cây nào gây bệnh.

- Thần Nông tìm ra lúa nước. Thần Nông (Viêm Đế) được coi là thủy tổ chung của dân tộc Bách Việt. Từ dòng dõi Thần Nông, sinh ra Đế Minh, sau đó là Kinh Dương Vương (Lộc Tục), tiếp đến Lạc Long Quân và vua Hùng.

- Lạc Long Quân và Âu Cơ.

- Vua Hùng dựng nước Văn Lang.

- Lang Liêu.

- Sơn Tinh và Thủy Tinh.

- Cổ Loa.
