# 0225

1. Bốc biển số xe máy
2. Lấy mail sinh viên Bách Khoa
3. Đăng ký học lại Funix, lấy lại mail funix, đăng nhập Udemy
4. Nộp hồ sơ lái xe
5. Đăng ký học KenDo, hoặc clb thể thao gì đó
6. Tìm hiểu thông tin học nghề

## Mình đến với giáo dục Waldorf như thế nào?

Mình muốn một môi trường tốt cho con nhưng còn cần phù hợp với điều kiện và lối sống của cha mẹ nữa. Từ trải nghiệm đi học của mình, mình thấy có một số điều rất không muốn con mình trải qua như: bắt nạt, văng tục chửi bậy, áp lực điểm số theo một công thức rập khuôn, học thuộc lòng, học nghệ thuật một cách hời hợt. Ngoài ra còn một số điều mình muốn cải thiện như: sự gắn kết giữa học sinh với thầy cô, tình bạn tri kỷ của cả lớp, khả năng sáng tạo ít sợ sai và sợ trái ý người khác, sợ người ta nói, sợ này sợ kia mà không dám thể hiện bản thân. Từ đó mình muốn tự dạy con tại nhà. Nhưng tự dạy con tại nhà không thì sẽ không có bạn bè tri kỷ, không có các kết nối xã hội quan trọng khác như thầy cô, hay cha mẹ của các bạn khác.

Nên mình kiếm một cộng đồng những người cùng chí hướng để có thể kết nối và hỗ trợ lẫn nhau. Rồi thì tìm thấy Nhà Thuận Nhiên, tình cờ làm sao lại ở ngay Hội An quê vợ. Thế là chốt về Hội An sống luôn :D

Nhà Thuận Nhiên thì mình cảm thấy như một sự kết hợp giữa triết lý giáo dục Waldorf cùng với thực hành đạo Bụt vậy. Mình tham gia với tinh thần tự viết nên Đạo của bản thân, mục tiêu của mình trong giáo dục con cũng là vậy. Nên coi tất cả kiến thức triết lý đến với mình đều... chỉ đơn giản là kiến thức và triết lý thôi vậy. Hay một hình ảnh khác là mình là một Model AI đã được train, giờ mỗi kiến thức, trải nghiệm, triết lý mới nạp vào như một lần fine-tune. Tuy có thay đổi đấy, nhưng ít thôi.

Nói chung tại đây mình thấy đồng điệu rất nhiều với phương pháp giáo dục như: việc giáo dục quan trọng nhất là sự tự tu dưỡng bản thân của người giáo viên, trách nhiệm giáo dục trước là tại cha mẹ sau mới đến thầy cô, rồi trải nghiệm nghệ thuật trong mọi việc như một con đường để hướng đến một cuộc sống sâu sắc và tốt đẹp hơn... Duy chỉ còn một điều không rõ ràng, điều mà mình nghĩ cho đến hết đời này cũng không làm rõ được đó là "niềm tin về tâm linh". Nói chữ "tâm linh" sẽ dễ gây hiểu lầm. Nhưng về cơ bản - theo ý hiểu của mình - thì đó là có niềm tin về một sự bảo hộ từ một "thế lực tối cao". Ví dụ trong đạo Phật thì có Phật Tổ, đạo Thiên Chúa thì có Chúa Sáng Thế... Mình thấy có đức tin là tốt, vì như vậy sẽ bớt mất thời gian đi hỏi mấy câu như: "Mình đến từ đâu?", "Tôi có trước hay vũ trụ có trước?"... Vì dù có là người theo duy vật biện chứng cố chấp nhất thì cũng sẽ phải đi đến một giới hạn là vũ trụ này vẫn đang "chết" dần, và để vượt qua nỗi sợ đó thì chúng ta vẫn cần tìm đến một lý thuyết dựa trên niềm tin mà chưa thể nào thực chứng được.

Về cá nhân mình, vẫn đang dính trap "tự hỏi" (((:

Ha ha, xin chốt lại vài dòng trước lần "fine-tune" bản thân tiếp theo.

## Mục tiêu không phải là kiếm tiền mà là sống hứng khởi.

Nhưng vẫn cần quan tâm kiếm tiền, nhưng nếu mình làm quá nhiều thứ để kiếm tiền thì sẽ rất mệt và áp lực. Mình cần làm những điều mình thấy thú vị và có ý nghĩa. Hiện tại mình đang thấy thú vị với những việc sau:

- Dạy học một cách nghệ thuật (Waldorf)
- Chơi với Núc Níc mỗi ngày
- Trồng cây làm vườn
- Đạp xe xuyên Việt mỗi năm một lần
- Mở xưởng chế tạo đồ kết hợp giữa thủ công và công nghệ (3D printing, CNC, laser cutting...)
- Nghiên cứu về sức khoẻ, võ thuật, công nghệ sinh học

Có nên học cao lên không? Thật sự học cao lên tại Việt Nam khá tù trong việc lựa chọn ngành lại còn ít học bổng. Nên không học thì thôi đã học thì phải du học.

Còn không thì hãy thật giàu.

Để giàu có mình cần theo hướng nào?

Trở thành người có sức ảnh hưởng.

Để trở thành người có sức ảnh hưởng, mình cứ sống và rèn luyện hàng ngày vậy thôi, chỉ là tích cực chia sẻ nội dung mình nghiên cứu được hay đang thực hành theo hướng mở. Mỗi tuần sẽ đặt một chủ đề để chia sẻ, làm thật đều đặn và kỷ luật.

Nhưng độ dài và tần suất đăng bài như thế nào thì hiệu quả? Cho từng nền tảng blog, facebook, youtube, tiktok, instagram, threads, ...?

- Blog: 1 bài/tuần, 1000-2000 từ
- Facebook: 1 bài/ngày, 300-500 từ, hoặc 1 bài/tuần, 1000-2000 từ
- Youtube: 1 video/tuần, 10-15 phút
- Soundcloud: 1 bài/tuần, 3-5 phút
- Tiktok: 1 video/ngày, 1-3 phút
- Instagram: 1 bài/ngày, 100-200 từ
- Threads: 1 bài/ngày, 100-200 từ

Mình khá lười nên để bắt đầu thì mỗi tuần chỉ đăng một nội dung trên tất cả các nền tảng thôi. Và công việc chuẩn bị thì nên bắt đầu từ đầu tuần.

Tuần này viết một bài như vậy là hết quota rồi đó.

Mình thấy mình có thể scale up dưới dạng một app AI để tạo ra nội dung cá nhân hoá. Cung cấp luôn demo video để cha mẹ có thể làm theo.
