# 14/03/2026 - Ghi chú

## Họp vòng tròn giáo viên 14/03/2026

### Công việc chung

1. Vấn đề pháp lý của nhà trường (Thầy Hùng)

- Hiện tại nhà nước có dự thảo về việc bắt buộc giáo dục Tiểu Học và THCS, có khả năng sẽ được thông qua vào tháng 7 năm nay.
- Định hướng của trường là tiến lên thành một trường nằm trong hệ thống của bộ giáo dục.
- Gồm có 3 trụ cột chính: Chuyên môn, vận hành và tài chính.

2. Các lớp thông tin về lịch họp phụ huynh dự kiến. Nội dung gợi ý theo như tin nhắn trên của cô Lê:

- Tâm thức
- Chương trình năm học
- Pháp lý - Ký giấy tờ liên quan
- Hỗ trợ phụ huynh đồng hành cùng trẻ
- Phụ huynh chia sẻ - Hỏi đáp

3. Việc đi học module lớp 3

- Có hai thầy cô có nguyện vọng đi học là thầy Minh và cô Hải.
- Kế hoạch hiện tại là cô Thương hỗ trợ dạy thay thầy Minh.
- Mẹ Phương có thể hỗ trợ cô Hải trong buổi sáng, còn buổi chiều thì vẫn đang tìm sự hỗ trợ từ các thầy cô khác.

4. Cần có kế hoạch để chủ động kết thúc lớp Thái Dương và Mặt Trăng. Bao gồm định hướng cho các gia đình và các con chưa có định hướng sau khi tốt nghiệp Thuận Nhiên.

5. Tiếp tục việc nhận nhóm trẻ mầm non song song với việc hoàn thành pháp lý cho nhóm trẻ mầm non. Nhưng chưa truyền thông về việc tuyển sinh, ưu tiên trước cho các gia đình trong danh sách chờ.

6. Tiếp tục tìm kiếm nhân sự văn phòng để hỗ trợ các thầy cô đồng thời tham gia các cuộc họp để thông tin được thông suốt.

7. Tiếp tục triển khai quan sát trẻ trong nhóm trẻ mầm non.

8. Về lớp tia nắng các thầy cô bao gồm thầy Kiên, cô Trinh, cô Di, thầy Đặng tiếp tục thảo luận với thầy Thuấn về việc giảng dạy cho các bạn.

9. Khai giảng lớp một cô Hà và cô Trang tự sắp xếp tổ chức vào ngày 1/4. Cô Trang đồng thời sẽ làm đại diện phía nhà trường.

### Các thông tin chia sẻ từ các thầy cô (thầy Minh chỉ chọn lọc và tóm tắt thông tin)

1. Các cô lớp mầm non:

- Lớp học ổn định, không có vấn đề gì.
- Đã họp phụ huynh vào thứ 6
- Mẹ Uyên đề xuất nghiên cứu trẻ một bạn đã học hai năm, nhưng rất ít nói chuyện với bạn khác (vẫn có thể hát được)

2. Lớp lớn

- Tham gia hoạt động dự toán cho block làm vườn.
- Thầy Xuân Hùng và thầy Kiên nhận xét các bạn vẫn còn rất ngây thơ, dễ thương. Nhưng đồng thời rất cần sự dìu dắt và hướng nghiệp.

3. Lớp 3:

- Thầy Minh tiếp nhận và phản hồi góp ý từ phụ huynh về nội dung dạy môn toán và chữ viết.
- Giờ trưa lớp chơi hơi ồn.

4. Lớp 2:

- Cô Hải nhận thấy

## Gửi các ba mẹ

Chào các ba mẹ ạ,

Chiều nay thầy Minh có ghé qua lớp và nhận thấy không gian đang khá bừa bộn do các con chơi tự do sau giờ học (có cả các bạn không học lớp Sao Khuê). Để giữ gìn lớp học luôn gọn gàng, thầy có kế hoạch đóng thêm vách cửa sổ ở chỗ bồn rửa và một cánh cửa phụ hướng ra nhà vệ sinh để khép lại lớp khi kết thúc ngày.

Ngày mai thầy cần tập trung soạn bài cho tuần tới nên chưa thể thực hiện ngay việc này. Không biết có ba mẹ nào thuận tiện qua hỗ trợ giúp thầy một tay hoàn thiện mảng cửa mộc này không ạ?

Trong trường hợp các ba mẹ đều bận, cuối tuần sau thầy sẽ tiến hành làm. Từ giờ đến lúc đó, thầy sẽ nhắc nhở các con chú ý dọn dẹp đồ chơi thật cẩn thận trước khi ra về.

Cảm ơn các ba mẹ ạ!

Thầy Minh.

##

Ba Luân ơi,

Sáng nay họp em có nghe thầy Hùng chia sẻ về việc anh dời trường và chuẩn bị dự định tiếp theo cho các bạn nhà anh. Lại cũng nghe được anh cũng là Đảng viên. Em cũng tò mò thắc mắc và muốn lắng nghe câu chuyện của anh ấy. Không biết sáng mai anh rảnh không, em mời cà phê ạ.
