# 0322

Điều gì nên là mục đích cuộc đời muốn hướng đến.

Phần thú:

- Tiền bạc, vật chất (thoả mãn tức thời)
- Danh vọng
- Sự tiếp nối (con cái, dòng dõi)

Phần người:

- Cảm giác thiêng liêng.
- Sự đồng cảm hay xa hơn là sự cộng hưởng cảm xúc.

## Tại sao vẫn còn chiến tranh?

Ngày xưa con người phải chiến đấu để sinh tồn. Thế nhưng ngày nay, với các công nghệ có trong tay, chỉ riêng tại trái đất đã có thể nuôi sống gấp nhiều lần dân số hiện tại. Vậy tại sao chiến tranh vẫn còn tồn tại?

Đi đến tận cùng, có phải chỉ vì một chữ "Tham"?

Có một số sự thật sau:

- Trong vũ trụ bao la rộng lớn mà con người có thể quan sát được, chúng ta chưa hề tìm được một nơi nào khác ngoài trái đất có sự sống.
- Xét cả vũ trụ thì gỗ sẽ quý hơn vàng. Vì gỗ là sản phẩm của sự sống và chỉ tồn tại trên trái đất. Còn vàng thì đầy rẫy.

Thấy thật nực cười khi chúng ta hy sinh những thứ quý giá nhất để đổi lấy những thứ nhan nhản như rác.

Vậy mục tiêu tối thượng của con người nên là gì? Chúng ta nên giáo dục thế hệ sau những gì?

- Nắm giữ tri thức? AI làm tốt hơn.
- Trường sinh bất tử? Với tốc độ phát triển khoa học công nghệ theo hàm số mũ như hiện tại thì có khả năng sắp tới con người sẽ chỉ chết khi thực sự muốn.
- Hướng đến một nền văn minh liên ngân hà? Khả năng cao sẽ bị diệt vong bởi một cuộc chiến giữa các vì sao.

Nhưng tất cả những mục tiêu trên không hề ngăn cản sự tham lam của con người và xu hướng hướng tới sự diệt vong.

Nghĩ vậy nên mục tiêu giáo dục hướng đến không nên là học giỏi, kiếm nhiều tiền và vượt lên trở thành người đứng đầu.
Mà là nuôi dưỡng sự đồng cảm, sự cộng hưởng tinh thần và trở thành người bảo vệ sự sống.

Đi vào thực tiễn. Tôi sẽ không dạy cho những đứa trẻ lớp 3 của tôi cách để sử dụng máy tính, cách code, hay cách dùng AI. Thay vào đó, các câu chuyện thật hay sẽ được kể. Chỉ kể thôi, không giáo điều. Để sự đồng cảm, hay cộng hưởng tinh thần tự nảy nở bên trong.

Việc quyết liệt tách các bạn nhỏ khỏi màn hình điện thoại, máy tính ở giai đoạn này là cần thiết. Bởi việc đắm chìm trong thế giới ảo dễ dẫn đến sự cô độc, ích kỷ, và đó là bước đi đầu tiên hướng tới sự hủy diệt.

Đó là niềm tin, và cũng là con đường tôi đang thực hành.
