# Time

Sắp xếp thời gian để sống một cách nghệ thuật.

Mình muốn sống một cuộc sống nghệ thuật. Gần gũi với tâm linh.

Nhưng mình cũng muốn quá nhiều thứ. Đó là sự tham lam đó biết không. Hiện tại, ngoài việc làm cha, mình đang nhận trách nhiệm dạy dỗ 12 bạn nhỏ. Thời gian là giới hạn lớn nhất.

Mình cần sắp xếp để làm mọi thứ thật khoa học.

12 đứa trẻ tuyệt vời, mình cần phải dạy dỗ bằng thật nhiều yêu thương và ưu tiên cao. Tất nhiên vẫn vì Núc Níc trước tiên.

Để tụi trẻ lớn lên thì vẫn cần một môi trường đầy nhịp điệu. Cần có chất nhạc, hội hoạ, các hoạt động thủ công và đọc thật nhiều sách.

Mình đừng tập trung thay đổi tụi nhỏ, mà hãy tập trung thay đổi bản thân.

- Hãy xây dựng nhịp sống cho bản thân trước và thật kỷ luật với nhịp sống đó.
- Hãy quay lại với sự kính trọng với thế giới tâm linh. Hãy cầu nguyện tổ tiên mỗi ngày.
- Hãy luyện trí nhớ nhiều hơn.
- Tập trung vào phát triển vững trãi hơn là đi nhanh.
- Xây dựng cộng đồng.

Mình muốn sống tự tin như một người thế nào?

- Một chiến binh ẩn sâu trong hình ảnh một thầy giáo. Quan trọng nhất vẫn là ý chí. Một vài chiêu thức tay chân cơ bản, rồi tập kiếm và gậy.
- Một ca sĩ hết mình cùng cây guitar.

Thức dậy 4h30 sáng. Có thể ở nhà hoặc đi cà phê soạn bài.</br>
Đúng 7 giờ ăn sáng, sau đó tập hát trước khi đi làm.</br>
Bài viết bảng nên được chuẩn bị từ chiều hôm trước.</br>
Lên lớp nên ngồi thiền và nói ít thôi. Và thực hành nghệ thuật cùng các bạn.</br>
Thực hành nghệ thuật gồm có âm nhạc, vẽ và các hoạt động thủ công.</br>
Làm việc buổi chiều gồm các hoạt động thực tế.</br>
Buổi tối đọc sách và học đến 10h nhé.
