## Tại sao lại thay thế các câu chuyện kinh cựu ước

- Không thay thế chuyện cổ tích, ngụ ngôn hay bất kỳ block nào khác.
- Các câu chuyện Việt thì gần gũi hơn với văn hoá Việt.
- Khởi nguồn của ba tôn giáo lớn nhất thế giới, nhưng lại không phải là cội nguồn tâm linh của người Việt.
- Có thể là nguyên nhân cốt lõi cho các trận chiến hiện tại. Diệt chủng tại Gaza, chiến tranh Iran.
- Tại sao sợ sai lại không làm?
- Có thể nói em chưa nghiên cứu đủ, ngạo mạn. Nhưng tinh thần giáo dục của em là dạy những thứ em tin là đúng trước. Còn đi dạy thứ mình không thực sự tin, thực sự hiểu thì chẳng khác gì cái máy, thà để học sinh ở nhà học với AI còn hơn.
- Có rất nhiều thứ trong Kinh Thánh đã ăn sâu vào văn hoá Việt như ngày Chúa Nhật, Giáng Sinh, Lễ Phục Sinh...
- Thế giới tâm linh thường là tin trước rồi mới hiểu, còn khoa học là hiểu trước rồi mới tin.
- Mình không hề truyền bá tôn giáo, nên nếu cứ nhất thiết phải dạy kinh Cựu Ước tại thời điểm này, thì em có cảm giác mình đang truyền bá tôn giáo vậy.
- Các thầy cô có nói em dạy lượt đầu thì cứ làm theo, em cũng muốn học theo vậy ở tất cả các module khác, chỉ trừ việc dạy Kinh Cựu Ước tại Block đầu tiên.

Vẫn sẽ kể nhưng ở một thời điểm khác.
Kinh Cựu Ước là khởi nguồn của ba tôn giáo lớn nhất thế giới, nhưng lại không phải là cội nguồn tâm linh của người Việt.

##

Đôi lời về việc dạy thần thoại Việt thay vì các câu chuyện Kinh Cựu Ước tại Block đầu tiên.
Em cũng muốn chia sẻ để các thầy cô có thêm góc nhìn.

Em rất muốn làm theo các thầy cô đi trước, không thay đổi gì, vì đơn giản là chỉnh sửa lại giáo án. Học hỏi kinh nghiệm cũng dễ hơn.
Nhưng em thấy dạy Kinh Cựu Ước tại Block đầu tiên lớp 3 không phù hợp với bối cảnh Việt Nam. Em vẫn sẽ kể các bạn nghe các câu chuyện hay này nhưng ở một thời điểm khác.
Các thầy cô có khuyên em không nên thay đổi khi chưa có đủ kinh nghiệm, nhưng khi em đã cho rằng không đúng mà vẫn làm thì bản thân em sẽ thấy rất tệ và lười nhác.

Một số lý do sau khiến em thấy việc đó không đúng:

- Lớp 3 cần cho các bạn tiếp đất, thì các câu chuyện kể càng gần gũi thì càng tốt. Tên các nhân vật, các hình ảnh trong câu chuyện nên là thứ mà các bạn có thể tiếp xúc ngoài đời thật. Mà cái đó thì tại Hội An lại không thiếu. Hình ảnh Rồng, Phượng ở khắp nơi. Cò trắng thì đầy đồng. Em cho rằng những hình ảnh này mới là thứ tối ưu để truyền đạt cho các bạn vào lúc này.
- Về các câu chuyện trong Kinh Cựu Ước của Jacob Streit thì em không nghi ngờ gì về độ hay của nó cả.
- Nhưng trùng hợp làm sao đấy lại là khởi nguồn của ba tôn giáo lớn nhất hành tinh này. Nếu vì lý do đó mà dạy thì lại cảm giác như mình đang truyền bá tôn giáo vậy. Mà em thì không muốn làm vậy.
- Vì liên quan đến tôn giáo thì ngoài những điều thiện lành thì cũng có những biểu hiện vô cùng cực đoan, ví dụ như hành động của dân tộc Israel tại Gaza hay chiến tranh giữa Mỹ, Israel với Iran. (Tất nhiên đây là định kiến cá nhân em, nhưng em không chối bỏ cảm xúc này được.)

Còn những gì em cảm nhận được khi dạy qua ba tuần vừa rồi. Đó là:

- Các bạn thích nghe chuyện em kể dù là đều là những câu chuyện rất quen thuộc với các bạn.
- Có sự đồng điệu về tâm linh giữa em với các bạn. Ví dụ khi các bạn thành kính lễ bái trong miếu, ngay tại thời điểm đó em cảm thấy xúc động vô cùng, như cảm giác dòng chảy năng lượng của tổ tiên hàng ngàn năm đang chảy qua mình vậy.
- Có rất nhiều chất liệu dạy học. Như khi ra bãi cát ven sông, các bạn nghĩ ngay đến việc xây nhà. Như Mai An Tiêm phải dựng lều để sinh tồn trên đảo hoang. Hay như sự tích bánh chưng bánh dày. Rồi trái đậu rồng như Rồng thần cổ đại đang trồng trong vườn của lớp.

Tóm lại, em dạy điều em tin. Nhưng em vẫn luôn tự nhắc mình cần cởi mở để học hỏi. Biết đâu khi học module lớp 3 về, trao đổi với các thầy cô em sẽ có cách nhìn khác. Nhưng đến hiện tại thì em vẫn đang có niềm tin như trên chưa thay đổi ạ.
