#

Không tuyên truyền nhưng công việc thú vị nhất vẫn là dạy học.
Sống thật khoẻ mạnh.
Sống tối giản để được tự do.

Minh Định, Chánh Niệm, Tự Do.

Một tư duy và chương trình của ngài Waldorf đã khá hoàn thiện.
Mình cần xây dựng một khung giáo dục da ngành hoàn chỉnh cho Núc Níc.

Bao gồm:

- Các câu chuyện, theme 1-12. Bao gồm cả các bài thơ, bài hát, đóng kịch đi kèm.
- Môn khoa học: Tổng hợp chung lại, coi mọi thứ như một dòng chảy, không chia nhỏ ra các môn học riêng biệt. Toán học cần được lồng ghép vào.

Đâu mới nên là chủ thể học tập thay vì chia nhỏ ra các môn học. Đó nên là con người, chính bản thân chúng ta. Ở độ tuổi nào, quan sát thấy gì, cảm nhận thấy gì thì nên được dạy cái đó. Hãy kết hợp giữa những quan sát dữ liệu lớn và khoa học lý thuyết.

Thật ra các quy luật lý thuyết không có nhiều. Nhưng khi tổng hợp lại thì muôn hình vạn trạng. Ấy nói thế cũng không đúng vì còn rất nhiều thứ ta chưa biết như phản vật chất hay dark engergy. Ta có thể dùng các lý thuyết cho đến hiện tại giải thích được phần nào thì giải thích, còn không thì hãy để trực giác làm việc.

Mình cần hướng đến việc giáo dục trực giác. Điều mà các trường học hiện tại không làm được. Mọi người có xu hướng hỏi cho chắc hoặc tin vào những điều được giải thích. Cũng đơn giản thôi vì về cơ bản đó là lựa chọn an toàn.

Mình cần hướng đến việc giáo dục nên những cá nhân tin vào trực giác của mình, chấp nhận hậu quả của việc sai lầm và học hỏi từ đó. Chấp nhận rủi ro.

Giáo dục sự đồng cảm, cộng hưởng tâm linh và trở thành người bảo vệ sự sống.

Trở thành chuyên gia. Chuyên gia gì đây?
Chuyên gia ứng dụng công nghệ AI vào xây dựng truyện thần thoại Việt.

Câu chuyện chỉ là một phần. Mình muốn xây một hệ sinh thái các văn bản, quyển sách nòng cốt (và tham khảo) trong quá trình dạy học.
Mình không nhất thiết phải đọc kỹ về ngài Ruldorf Steiner. Mình nên đọc theo chương trình học của ngài đề ra rồi tuỳ chỉnh dựa trên năng lực và suy nghĩ cá nhân của mình. Mình trưởng thành đến đâu thì bài giảng của mình xịn đến đó.

Ngoài ra mình nên đưa công nghệ sinh học như một phần cốt lõi trong quá trình giáo dục của mình.

Vậy tiếp theo mình nên:

1. Đọc hết sách truyện thơ đến hết lớp 8.
2. Đọc sách công nghệ sinh học.
3. Đọc hết Waldorf Curricullum.
4. Tiếp tục thực hành nghiêm cẩn thời gian biểu trong ngày.
