# Trao đổi vòng tròn giáo viên với ba mẹ
## Thầy Mạnh Hùng hướng dẫn chia sẻ vòng tròn, hướng đến bông hoa
- SHVT, Đọc xướng, giới thiệu ctr, học tập, tài chính, pháp lý, hỏi đáp, thảo luận, kết thúc & dọn dẹp
- Giới thiệu ban tài chính mẹ Oanh, ban vận hành mẹ Tuyến, vòng tròn giáo viên, hội đồng giáo viên, hội đồng trường(ba Chinh, ba Vũ, ba Quang, thầy Mạnh Hùng, cô Lê), trưởng ban phụ huynh trường ba Chinh.

## Cô Trinh chia sẻ
- Mọi người làm bài tập, ngồi thẳng, nhắm mắt, cô nói gì, mn làm theo. Trong cơ thể, phần nhận thức trung tâm nằm đâu, dịch chuyển về tay phải, xuống chân trái ghi nhận. Tập trung vào tay phải, chân trái, quay về vùng miệng, về mắt.
- Không làm theo hướng dẫn: nhắm mắt, tay trái, chân phải, miệng, mắt, mở mắt.
- Bài tập về nhà... trong file record.
- Chia sẻ về nền tảng giáo dục Waldorf.

### Nền tảng Anthroposophy
- Con người là hạt giống > các giai đoạn phát triển của hạt giống.
- 7 giai đoạn tiến hoá: hiện đang ở giai đoạn thứ 5 Trái Đất
- Giai đoạn Trái Đất > 7 gian đoạn nhỏ. Hiện tại Hậu Atlantis
- Giai đoạn hiện tại: 7 đoạn: Ấn Độ, Ba tư, Ai Cập, Hi Lạp La mã, hiện tại Tk15-tk35, Slavic tương lai, Thới đại cuối
- Giai đoạn Trái Đất, con người phát triển cái tôi.

### Các giai đoạn pt
- 0-7: cơ thể vật lý
- 7-14: Etheric
- 14-21: Cảm xúc sự ra đời của cái tôi.

VD: 14 tuổi lựa chọn bằng cảm xúc, mục tiêu 21 tuổi có cái tôi vững mạnh.

- 0-7 ý chí, 7-14 cảm xúc, 14-21 tư duy.

### 0-7
- thiện
- ý chí

### 7-14
- Mỹ

### 14-21
- Chân
-
https://poets.org/poem/children-1

On Children
Kahlil Gibran （1883 – 1931）

And a woman who held a babe against her bosom said, Speak to us of Children.
And he said:

</br>Your children are not your children.
</br>They are the sons and daughters of Life’s longing for itself.
</br>They come through you but not from you,
</br>And though they are with you yet they belong not to you.
</br>You may give them your love but not your thoughts,
</br>For they have their own thoughts.
</br>You may house their bodies but not their souls,
</br>For their souls dwell in the house of tomorrow, which you cannot visit, not even in your dreams.
</br>You may strive to be like them, but seek not to make them like you.
</br>For life goes not backward nor tarries with yesterday.
</br>You are the bows from which your children as living arrows are sent forth.
</br>The archer sees the mark upon the path of the infinite, and He bends you with His might that His arrows may go swift and far.
</br>Let your bending in the archer’s hand be for gladness;
</br>For even as He loves the arrow that flies, so He loves also the bow that is stable.

_From The Prophet. This poem is in the public domain._
## Thầy Hùng
### Tầm nhìn
Hạnh phúc chân thật
- Nhân loại, vạn vật trong vũ trụ hướng tới.
- Học sinh muốn đến trường, giáo viên gắn bó, cha mẹ hài lòng.
- Thể chất khoẻ mạnh, ý chí, cảm xúc trong sáng tư duy rõ.

### Sứ mệnh
- Xây môi trường nuôi trẻ
Hoà nhịp yêu thương, gieo mầm hạnh phúc

### Giá trị cốt lõi
- Thấu hiểu yêu thương
- Thuận nhiên trao tặng

### Triết lý giáo dục
- Khai mở sự đủ đầy
- Hướng tới hạnh phúc chân thật

### Phương pháp giáo dục Steiner.
- Steiner
- Thực hành chú tâm, phát triển tinh thần
- Dưỡng sinh, phát triển thể chất
- Nương tựa cộng đồng

### Mô hình vận hành

Mô hình ba thể:
- Thể văn hoá - hội đồng giáo viên (trái tim)
- Thể chính trị (đảm bảo quyền lợi) - Hội đồng trường, trong đó có ban vận hành (não)
- Mảng kinh tế - Hội phụ huynh (thân thể)

Môi trường cộng đồng thuần khiết, không bị chi phối bởi bất kỳ mảng nào.

Hội đồng trường:
- Vòng tròn giáo viên: tiểu học - trung học
- Văn phòng: Mẹ Tuyến, Tài chính mẹ Oanh.
- Hội phụ huynh

BOT Board of Trustees - Những người giữ tinh thần cho trường.
- Chưa có

Chia sẻ về hình ảnh.

## Cô Lương

Tình hình học tập mầm non

- Các con hoàn thiện cơ thể vật lý.
- Năm vừa qua lụt lội, hai lớp học chung tại nhà ba Luân.
- Hoàn thành cơ sở mầm non mới. Nhịp điệu, không gian ấm cúng hơn.
- Có hai lớp. Lớp nhỏ 5, lớp lớn 15 bạn.
- 4 cô

## Cô Di.
Tiểu học

- Học phân tán.
- 4 học kỳ.
- Mới bắt đầu học kỳ 2.

Chuyên môn:
- Sinh hoạt chuyên môn thứ 4
- Sinh hoạt chung T7

Cô Nga, thầy Hùng tạm dừng có việc gia đình.

- Báo cáo trẻ theo kỳ
- Gặp mặt đầu năm, cuối năm.

Khó khăn:
- Thiếu giáo viên thanh nhạc và thể chất.
- Thiếu giáo viên chuyên môn cứng.
- Thiếu nơi sinh hoạt chung.

Hành động:

Mong muốn:
- Phối hợp ba mẹ, giữ nhịp điệu hàng ngày.
- Không đt, ipad, tivi.
- Lớp 9, sử dụng có sự giám sát.
- Ba mẹ tham gia cùng lớp.

## Trung học
ba Hùng.

Còn 12 bạn. Thái Dương, Mặt Trăng. Có định hướng gia đình, còn một số bạn tiếp tục theo NTN.
- NTN hoạt động như một trung tâm.

Các bạn tốt nghiệp được cung cấp một hành trình học tập của trẻ.
- Giúp giáo viên, ba mẹ đồng hành cùng bạn.
- Hiển lộ tình yêu thương và trí tuệ.
- Những lời của thầy cô dành cho con có thể đọc đi đọc lại suốt đời. Hơn là một tờ điểm số.
- Phát triển nội tại, không so sánh bên ngoài.

## Mẹ Oanh
Ban tài chính Mẹ Oanh, mẹ Nga.

năm học: 1/3-28/2 năm sau.
Mầm non: 2tr5
Tiểu học, THCS 2tr8
THPT 2tr5
Cơ sở vật chất hs mới 700k

Chi phí 85%

Trao tặng thu khác:
- Các ph đóng góp nhiều hơn
- Lãi ngân hàng.

Tại sao dư?
- Nhân sự chưa đủ quy mô thực tế.
- Tiết kiệm nhát có thể.

Tài khoản dự phòng rủi ro thuế TNCN


2025 không thâm hụt tài chính

2026 học sinh giảm từ 97 xuống 82:
- Hụt thu chi 851tr.
- Mầm non thu chưa bù chi.

Giải pháp:
- Giảm chi phí.
- Tăng tuyển sinh.
- Tự làm kinh tế.
- Xin nguồn tài trợ.
- Tăng học phí.

Tiểu học cần trung bình 63/học sinh (7hs/lớp)

## Tình hình pháp lý

Mầm non:
_mẹ Lương_
- Chờ giấy tờ nhà đất (dự kiến 30/5/2026)
- Chỉ xin được pháp lý 1 lớp (15 trở lại). Vẫn đang hoạt động 2 lớp.

Tiểu học:
_ba Quang_

- Kỹ năng Mộc An Yên, tránh liên đới sở giáo dục.
- Trung tâm UNESCO văn hoá, giáo dục, đào tạo. 2024, thông tư 126. Thay đổi quản lý các hội, xin giấy phép con giáo dục, văn hoá, sở công an.
- Nút thắt: chưa có điểm hoạt động.
- Các trung tâm kỹ năng sống hoạt động dưới công ty Mộc An Yên.
- Hướng đến thành lập trường tư thục liên cấp 1, 2. Vẫn tiếp tục trung tâm UNESCO.

## Ban dự án

- Mua 1000m2 từ 2 năm trước.
- Thuê đất ba Nhật mẹ Lương tối thiểu 10 năm.
- Cơ sở mầm non xịn xò nhất trước tới giờ.
- Cơ sở tiểu học gặp chút bất lợi. Đổi sổ dự kiến 30/5
- Ba Cường quản lý dự án hiện thực hoá ý tưởng, bản vẽ.
- Có file public thu chi tài chính.
- Bắt đầu thi công sau khi cấp phép xây dựng.
- Xây dựng từ lớp 1-8 hoặc 9 chưa xác quyết. Có nơi làm việc và hội trường.

## Chia sẻ, hỏi đáp, thảo luận.

### Ban tài chính chia sẻ

Mẹ Oanh:

Mục đích từng khoản phí xây dựng, chi phí năm, cơ sở vc
> phí xây dung mam non tiểu học trong file public
> Chi phí năm: chia sẻ mượn nhà, thuê đất, sự kiện, pháp lý, thuế, ngoại giao địa phương, pháp lý tt UNESCO, pháp lý mầm non
> Cơ sở vật chất: Sân chơi, bảo trì, mua trang thiết bị học cụ trị giá cao. Dùng lại cho nhiều năm, dự phòng phát sinh.
> Phí cơ sở vc bổ sung học sinh mới: > bổ sung bàn ghế, học cụ

Phụ huynh mong muốn làm rõ chi tiết các khoản thu chi theo tháng, năm. Các khoản ba mẹ tự chuẩn bị.
Mầm non thu quỹ lớp mỗi tháng 500k (hiện ghi ăn xế) có ghi chi các khoản khác.


> 2tr5, 2tr8 có phần chi cho vp phẩm giáo cụ, học cụ: photo, thay mực in, mua màu nước (thầy cô thiết kế giáo án)
> Học cụ học liệu học sinh sử dụng trực tiếp, phụ huynh tự chuẩn bị. Phụ huynh liên hệ thầy cô > mẹ Tuyến gom mua chung giá tốt.(1-2 đợt)
> Mầm non: Sáp ong màu nước, phụ huynh tự chuẩn bị. Đang chi từ quỹ lớp.
> Lỗi tài chính, vận hành cần ghi bổ sung thêm cho khoản thu chi cho đầy đủ thông tin.

Môn Tiếng Trung đưa vào có phí riêng?
2tr8 gồm Tiếng Anh, tiếng Trung

> Luân phiên học ngoại ngữ
> Các chi phí đóng góp chung và đóng góp riêng
> Các chi phí đóng góp theo lớp ba mẹ chuẩn bị > học tiếng Trung, nhiều nhất trên một học sinh ( thầy riêng ) hiện tiểu học không thu thêm
> Cô Di bổ sung: tổ ngoại ngữ: Ngoại ngữ không phải để rèn luyện kỹ năng. Xây dựng phù hợp với độ tuổi. Có thể học 3 4 ngoại ngữ, không học cùng lúc. Để mở ra bên trong, tiếng anh lý trí?, tiếng trung cảm xúc... Trong giờ tiếng Trung, các con chuẩn bị nói tiếng Anh và ngược lại. Ngôn ngữ có thời gian ngủ. Kết nối ngôn ngữ tiếng Trung và tiếng Anh. Trường Waldorf tập trung vào hành trình dài hơn chứ không phải kỹ năng.
> Thầy Cristos đề xuất, lớp học ở Đức cũng thế. Chúng ta đang làm theo chương trình đề xuất
> Ba Hùng chia sẻ: năm ngoái ai học tiếng Trung cần đóng thêm. Học hai ngoại ngữ từ lớp 1.


Hang mục giá trị nhỏ, cao?
Chi phí năm có thuế mà vẫn cần thu tiền mặt.

> Dự trù chi cho tt âm nhạc. Không thể đưa toàn bộ thu chi qua tk tt âm nhạc
> Hiện đang có nhiều thay đổi về thuế. Thu qua tk cá nhân rủi ro.


Mẹ Quỳnh pháp lý, Ba Quang, Ba chinh chia sẻ: Định dạng trường làng, 2 là trường tư thục (2 nhóm)
> Ba Hùng: Xây đựng cộng đồng Waldorf là mục đich lớn nhất. Người lớn cũng được học tập. Chỉ khi người lớn pt, trẻ con pt. Xây dựng cộng đồng cùng pt. Cha mẹ thầy cô thân giáo, con trẻ kết nối chúng ta.
> Giữ nền tảng trên.
> Làm sao để có mô hình pt riêng phù hợp với chúng ta.
> Bộ Giáo dục phổ cập giáo dục tới lớp 9. Tất cả các cơ sở gd nên thành trường để an ổn pháp lý.
> Thách thức nguồn lực và có giữ giá trị cốt lõi.
> Một nhóm ba Quang chủ trì làm việc lên trường. Yêu cầu đi sau về chuyên môn.
> Không phải là tách rời. Vẫn là một cộng đồng, tâm ai hướng đến việc gì thì tập trung làm việc đó.
> Chưa thể trả lời là chúng ta sẽ lên trường. Là một quá trình, nhưng cần giữ vững giá trị cốt lõi.
> Không tách đôi, không nằm ngoài trách nhiệm của chúng ta.

Mẹ Quỳnh: Sự ưu tiên lên trường thế nào, tình hình hiện tại thế nào. Trường làng là như thế nào.
> Hiện tại chính là trường làng, hiện tại không được bộ giáo dục công nhận.
> Có thể ôm nguyên bộ ISO, có thử nghiệm tuyển vai trò hiệu trưởng cho trường tư thục. Sẽ có phân quyền, cấp hoạt động khác. Tại thời điểm đó chưa phù hợp mô hình 3 thể. Tài chính không đủ thuê vị trí hiệu trưởng. Không tiếp tục tuyển hiệu trưởng, không hoạt động theo mô hình trường tư thục, quay lại mô hình ba thể
> Trường Xanh - Tuệ - Đức, trở thành phân nhánh học tập. Mẹ Ngôn kết nối. Xanh Tuệ Đức mới bắt đầu trường Hoàng Sa. Thuê cơ sở vật chất trong bán kính 13km. Cần học tại cơ sở ít nhất 50%.
> Tiếp tục tìm kiếm các cơ hội khác lý tưởng, giữ giá trị và theo bộ.

Nếu bộ giáo dục bắt buộc thì mình nhất định phải hoàn thành pháp lý?
> Có nhiều lựa chọn, thông tin từ nội bộ từ bộ có chia sẻ. Mô hình homeschool chưa có giải pháp nên nhắm mắt làm lơ.
> Không ai có thể bỏ tù cha mẹ trong việc lựa chọn nơi giáo dục cho con.
> Mô hình homeschool và nhóm học tập chưa có phương pháp quản lý.

Ba Long chia sẻ:

> 4 học sinh tại trường
> Ba làm trong giáo dục đại học.
> Lớp lớn. Chúng ta nói nhiều các bạn học cái gì. Cần quan tâm các bạn sử dụng và thể hiện việc học của các bạn như thế nào.
> Hồ sơ như nãy chưa sẻ các trường thấy chưa đầy đử. Các bạn cần tự đi thực hiện. Show don't tell.
> Các bạn cần làm được các thứ cụ thể.
> Gợi ý, kỹ năng tự học, giải quyết vấn đề. Phẩm chất quan trọng nhất "Đồng cảm". Các bạn tham gia xây dựng những thứ cụ thể. Tự làm học cụ, làm cho các em lớp nhỏ.
> Cần thể hiện kết quả rõ hơn.
> Cộng đồng cần chứng minh tạo ra được cộng đồng tốt, đóng góp cho địa phương.
> Ba mẹ có thể đóng góp dự án mà trung tâm UNESCO có thể làm được.
> Giáo viên đại học cũng có khó khăn > Co-teach cùng giảng dạy. Giảm bớt áp lực giảng viên.
> Lên trường không dễ khác. Nên kết nối mạng lưới Waldorf nước ngoài. Tiêu chuẩn bộ ngày càng cao. Cần có văn bản ký kết, thành lập chi nhánh. Biện pháp hiện thực, khẩn cấp.
> Nhà nước thay đổi rất nhanh. Cần tính đường đi nhanh và hiện thực.

Ba Quang:
> 3 con
> Ủng hộ ba Long
> Cơ chế thay đổi liên tục.
> Hiện trạng đang có gì.
> Mầm non đã ổn định.
> Đã có cộng đồng, lịch sử đã có.
> UNESCO: khách hàng hay thành viên của trung tâm. Cần đóng gói pháp lý của UNESCO thành module hay block gì. Cho gia đình chủ động. (Lịch sử học tập cho các con)
> Liên kết với các hệ thống nước ngoài, tạo niềm tin cho chính quyền, cha mẹ, các con.

Ba Hùng trả lời:
> Nhi là học sinh tt UNESCO.
> Trường cần pháp lý bảo trợ.
> Các bạn lớp lớn đang được bảo trợ bởi UNESCO.
> Một số module được chứng nhận của cả địa phương cùng UNESCO, ví dụ cồng Chiêng Tây Nguyên.

Ba Luân:
> Làm việc cùng địa phương.
> Vấn đề, làm hồ sơ ngược lại thì được. Tiểu đoàn 70. Trung tâm UNESCO chưa được đăng ký.
> Pháp lý UNESCO chưa đảm bảo.

Ba Quang:
> 3 con
> Pháp lý UNESCO tại sao lại chưa được chính quyền đồng ý.

Ba Hùng
> Ban đầu, câu lạc bộ
> Kỹ năng > không được cấp
> Thuận An Nhiên > đã dừng lại.
> Nhu cầu cho các con sinh hoạt, nhu cầu pháp lý cho người lớn.
> Chưa có pháp lý vẫn cho con học.
> Pháp lý Mộc An Yên > Âm nhạc
> Pháp lý các chương trình văn hoá > UNESCO > đang gặp khó khăn với giấy phép chính quyền.

Ba Quang UNESCO

> Các ba mẹ đưa con về đều xác định là không có bằng cấp, chứng chỉ.
> Ba Quang làm nhiều hồ sơ nộp về các ban ngành, sở giáo dục. Gặp nhiều khó khăn, chính quyền cũng chưa rõ.
> TT UNESCO mới mẻ, có hiệp hội UNESCO quốc tế.
> Liên hiệp có huân chương lao động hạng nhất, hạng 3 > ký quyết định thành lập > phù hợp với NTN.
> Hoàn toàn có rủi ro. Trung tâm cũng có rủi ro.

Ba Quang:
> 3 con
> Pháp lý UNESCO nên là NTN ký hay phụ huynh ký.

> Không cần ký, chỉ cần lưu giữ bằng chứng hậu kiểm.

## Ba Chinh kêu gọi

Giải pháp, cắt giảm tối đa.
- 85% chi phí cho giáo viên rất tiết kiệm rồi.
- Tăng tuyển sinh, nhờ ba mẹ thể hiện vai trò và trách nhiệm. Đại sứ lan toả cho cộng đồng. Một cách tự nhiên.
- Thầy cô chuyên môn, các ba mẹ nguồn lực (tiền, trí tuệ, mối quan hệ...)
- Liên hệ ba Chinh.
- Cuối học kỳ hai xem xét tăng học phí.
- Mức học phí sàn giữ từ đầu, học phí tiểu học giữ từ 2024.

## ba Hùng

- Kêu gọi kết nối phụ huynh và giáo viên.
- Đại diện phụ huynh.
- Chất lượng giáo dục là chất lượng của cộng đồng.
- Thầy cô cùng ba mẹ tổ chức lại hội phụ huynh trong lớp.

## Sách đọc thêm tham khảo cho lớp 3

Dưới đây là danh sách tinh gọn gồm đúng 30 đầu sách phù hợp nhất cho học sinh Lớp 3. Danh sách này tập trung vào các tác phẩm giàu tính nhân văn, gắn liền với tình yêu thiên nhiên, các hoạt động lao động, xây dựng thực tế và sự phát triển tính tự lập của trẻ ở độ tuổi lên 9, đồng thời giữ nguyên định dạng cũ của bạn:

## Sách đọc thêm Lớp 3 tham khảo

1. Đại náo nhà ông ngoại (Nguyễn Xuân Thủy)
2. Ra bờ suối ngắm hoa kèn hồng (Nguyễn Nhật Ánh)
3. Làm bạn với bầu trời (Nguyễn Nhật Ánh)
4. Bộ sách Vang danh nghề cổ (Nhiều tác giả)
5. Từ những ruộng rau ở nông trại Cúc Cu (Dy Duyên)
6. Khu rừng trong chai (Huỳnh Trọng Khang, Nguyễn Cẩm Thu)
7. Góc sân và khoảng trời (Trần Đăng Khoa)
8. Dế Mèn phiêu lưu ký (Tô Hoài)
9. Cuộc sống bí mật của các loài cây - Bản minh họa cho trẻ em (Peter Wohlleben)
10. Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên / Little House on the Prairie (Laura Ingalls Wilder)
11. Cậu bé nhà nông / Farmer Boy (Laura Ingalls Wilder)
12. Charlotte và Wilbur / Charlotte's Web (E.B. White)
13. Chiếc kèn của thiên nga / The Trumpet of the Swan (E.B. White)
14. Gió qua rặng liễu / The Wind in the Willows (Kenneth Grahame)
15. Pippi Tất Dài / Pippi Longstocking (Astrid Lindgren)
16. Lại thằng nhóc Emil (Astrid Lindgren)
17. Bác sĩ Aibolit (Korney Chukovsky)
18. Trẻ em toa xe lửa / The Boxcar Children (Gertrude Chandler Warner)
19. Babe: Chú lợn chăn cừu / Babe: The Gallant Pig (Dick King-Smith)
20. Chuyến phiêu lưu diệu kỳ của Edward Tulane / The Miraculous Journey of Edward Tulane (Kate DiCamillo)
21. Chuyện con chuột Despereaux / The Tale of Despereaux (Kate DiCamillo)
22. Hiểu nhầm Betsy (Dorothy Canfield Fisher)
23. Ramona Quimby, cô bé lên 8 / Ramona Quimby, Age 8 (Beverly Cleary)
24. Những con chim cánh cụt của ông Popper / Mr. Popper's Penguins (Richard và Florence Atwater)
25. Bà ngoại trên cây táo (Mira Lobe)
26. Cuộc phiêu lưu của Mít Đặc và các bạn (Nikolai Nosov)
27. Pinocchio (Carlo Collodi)
28. Cô bé Heidi (Johanna Spyri)
29. Charlie và nhà máy sô-cô-la (Roald Dahl)
30. Kiên cường như những hàng cây / Stand as Tall as the Trees (Patricia Gualinga)