# Người bảo vệ sự sống
- Người kể chuyện
- Người thầy
- Người cha
- Người sáng chế
- Người học

Mình cứ muốn học AI nhưng để làm gì?

Người thầy đã bao gồm tất cả các con người trên. Mình chỉ cần tập trung trở thành một người thầy tốt thôi. Nhưng trước khi thành người thầy thì cần là người học, người sáng tạo, người thực hành, người yêu thương.

Mình cần học gì?
- Không ngừng học về "Sự sống".
- Bức tranh lớn về "Sự sống".
- Đi từ khoa học cơ bản (hạt và sóng) đến khoa học thực hành (Thực tập bảo vệ sức khỏe).
- AI có thể làm thay mình thứ gì? Tổng hợp kiến thức, tìm nguồn đầu vào, nhưng để tổng hợp thành bức tranh rồi tạo sản phẩm đầu ra một cách nghệ thuật thì vẫn cần tự mình làm. AI có thể hỗ trợ các công đoạn lặp lại trong quá trình sản xuất đầu ra.
- Sản phẩm đầu ra là gì? Câu chuyện đi từ huyền sử lên đến khoa học cơ bản lên đến bức tranh về khoa học tổng hợp rồi đến các lý thuyết cao xa. Mình sẽ học cùng các con.
- Sản phẩm đầu ra nên dưới dạng bài nói hoặc bài hát. Còn viết thì chỉ là script thôi.

Đúng vậy roadmap học tập của mình là theo các con.

##
Tôi muốn làm một nhà tranh với khung bằng tre, sau đó lợp vách bằng nan tre đan hai lớp, một lớp trong, một lớp ngoài. Rồi tôi trét đất sét lên phên tre, cả trong cả ngoài. Do mỗi năm đều có lũ qua nơi này nên tôi dự định trồng một số cây leo tường như cây trầu, hoặc cây vảy ốc ở dưới gốc nhà, để bộ rể của chúng bảo vệ phần đất sét mặt ngoài trước nước lũ.
Bạn thấy ý tưởng của tôi có khả thi không.

## Các kỹ năng tôi muốn dạy từ lớp 3 đến lớp 10, giúp tôi sắp xếp sao cho phù hợp
- Trồng cây lương thực
- Trồng rau
- Nuôi gà
- Làm bếp đất
- Tự xây nhà
- Làm gốm gạch, ngói
- Làm gốm sứ chén, bát
- Làm mộc: bàn, ghế, giường, tủ
- Dệt chiếu
- Đan giỏ, thúng, mẹt
- May quần, áo
- Đóng thuyền nan, thuyền thúng
- Xây lò nung gốm
- Xây lò rèn
- Rèn dao
- Tự làm khung xe đạp (gia công ống thép và hàn)
- Tự ráp xe đạp
- Tự làm điện thoại thông minh
- Tự ráp máy tính và cài hệ điều hành
- Tự làm drone hoặc tàu ngầm đồ chơi có camera góc nhìn thứ nhất
- Tự làm web cá nhân
- Tự xây dựng kênh truyền thông và xây dựng cộng đồng.
- Tự tổ chức một chuyến đạp xe xuyên Việt.