**BÀI TẬP KHỐI ĐO LƯỜNG – ĐỀ SỐ 2**

**Câu 1:** Trong giờ thủ công làm giỏ tre, bạn Nam có một thanh tre dài 40 cm. Bạn muốn cắt thanh tre đó thành các nan dọc bằng nhau, mỗi nan dài đúng 8 cm. Hỏi Nam cắt được bao nhiêu nan dọc như vậy?
A. 4 nan
B. 5 nan
C. 6 nan
D. 8 nan

**Câu 2:** Để chuẩn bị màu nhuộm tự nhiên cho buổi học vẽ vải, các bạn học sinh lớp 3 thu hoạch được 4 kg nghệ tươi ở vườn trường. Sau khi dùng hết 1500 g nghệ để nấu nước màu, hỏi còn lại bao nhiêu gam nghệ tươi?
A. 2500 g
B. 3500 g
C. 1500 g
D. 2000 g

**Câu 3:** Để làm sạch bàn gỗ sau giờ học vẽ màu nước, cô giáo pha 1 lít nước ấm với nước cốt chanh vào một chiếc xô nhỏ. Sau khi các bạn dùng hết 650 ml dung dịch để lau sạch các bàn, trong xô còn lại bao nhiêu mi-li-lít (ml) dung dịch?
A. 450 ml
B. 350 ml
C. 550 ml
D. 250 ml

**Câu 4:** Trong giờ làm vườn, các bạn nhỏ bắt đầu xới đất và gieo hạt đậu nành lúc 7 giờ 30 phút sáng. Công việc hoàn thành tốt đẹp vào lúc 8 giờ 10 phút sáng cùng ngày. Hỏi các bạn đã làm việc trong bao nhiêu phút?
A. 30 phút
B. 35 phút
C. 40 phút
D. 50 phút

**Câu 5:** Bạn Hoa ra chợ làng mua hạt giống rau cho vườn nhà. Hoa mua một gói hạt giống hoa cúc hết 12 000 đồng và một gói hạt giống rau muống hết 15 000 đồng. Hoa đưa cho người bán hàng một tờ tiền mệnh giá 30 000 đồng. Hỏi Hoa nhận lại bao nhiêu tiền thừa?
A. 3 000 đồng
B. 5 000 đồng
C. 2 000 đồng
D. 13 000 đồng

**Câu 6:** Bác bảo vệ dùng một sợi dây xơ dừa dài 3 m 40 cm để buộc củi. Bác cắt đi một đoạn dài 1 m 15 cm để buộc giàn quả cà chua. Hỏi sợi dây xơ dừa còn lại dài bao nhiêu xăng-ti-mét (cm)?
A. 235 cm
B. 225 cm
C. 125 cm
D. 245 cm

**Câu 7:** Mỗi túi đất dinh dưỡng tự ủ bằng lá cây hoai mục dùng để trồng hoa trong lớp học nặng đúng 5 kg. Hỏi 6 túi đất sinh học như thế nặng tất cả bao nhiêu ki-lô-gam (kg)?
A. 25 kg
B. 30 kg
C. 35 kg
D. 40 kg

**Câu 8:** Để chăm sóc luống rau cải non ở vườn trường, mỗi buổi sáng một luống rau cần tưới 8 lít nước. Khu vườn của lớp 3 có tất cả 4 luống rau cải như vậy. Hỏi mỗi buổi sáng các bạn cần chuẩn bị tổng cộng bao nhiêu lít nước để tưới đủ cho rau?
A. 32 lít
B. 28 lít
C. 36 lít
D. 24 lít

**Câu 9:** Con đường đất từ nhà bạn Minh đi qua cánh đồng để đến trường tiểu học dài đúng 2 km. Minh đã đi bộ vui vẻ được một đoạn dài 1200 m. Hỏi Minh còn phải đi tiếp bao nhiêu mét nữa thì đến được cổng trường?
A. 800 m
B. 600 m
C. 1000 m
D. 700 m

**Câu 10:** Trong buổi trải nghiệm đúc nến, thời gian để sáp ong tự nhiên đông đặc hoàn toàn trong khuôn gỗ là đúng 2 giờ. Cô giáo bắt đầu rót sáp ong nóng chảy vào các khuôn lúc 14 giờ 15 phút. Hỏi đến mấy giờ thì mẻ nến sáp ong của lớp đông đặc xong hoàn toàn?
A. 15 giờ 15 phút
B. 16 giờ 15 phút
C. 16 giờ đúng
D. 14 giờ 35 phút
