**BÀI TẬP TOÁN ĐO LƯỜNG - ĐỀ SỐ 2**

**Câu 1:** Một dải lụa màu vàng dùng để trang trí góc mùa thu dài 2m 3dm. Cô giáo muốn đổi độ dài này ra đề-xi-mét (dm). Dải lụa đó dài bao nhiêu đề-xi-mét?
A. 23 dm
B. 203 dm
C. 32 dm
D. 230 dm

**Câu 2:** Quãng đường từ nhà đến nhà kho chứa dụng cụ làm vườn dài 312 m. Bạn Lan đã đi bộ được 145 m. Hỏi bạn Lan còn phải đi bao nhiêu mét nữa thì đến nơi?
A. 167 m
B. 267 m
C. 177 m
D. 157 m

**Câu 3:** Để trang trí một chiếc tạp dề làm vườn, bé Mai cần dùng 5 đoạn ruy-băng nhỏ, mỗi đoạn dài 8 cm. Hỏi tổng chiều dài ruy-băng Mai cần dùng là bao nhiêu xăng-ti-mét?
A. 40 cm
B. 35 cm
C. 45 cm
D. 13 cm

**Câu 4:** Trong giờ thực hành làm bánh mì, các em học sinh cân được 256 g bột mì và 185 g đường cát. Tổng khối lượng của cả bột và đường là bao nhiêu gam?
A. 441 g
B. 431 g
C. 341 g
D. 451 g

**Câu 5:** Một rổ dâu tây chín đỏ vừa thu hoạch từ vườn trường nặng 24 kg được chia đều vào 4 chiếc giỏ mây nhỏ. Hỏi mỗi giỏ mây chứa bao nhiêu ki-lô-gam dâu tây?
A. 6 kg
B. 8 kg
C. 7 kg
D. 5 kg

**Câu 6:** Một chiếc xô gỗ chứa đầy 2 lít nước sạch. Người thợ nhuộm vải lấy đi 750 ml nước để pha màu tự nhiên từ củ nghệ. Hỏi trong xô gỗ còn lại bao nhiêu mi-li-lít nước?
A. 1250 ml
B. 1350 ml
C. 750 ml
D. 1750 ml

**Câu 7:** Để làm giàn cho cây đậu leo, bác bảo vệ nối một sợi dây thừng dài 455 cm với một đoạn dây thừng khác dài 78 cm. Hỏi sợi dây sau khi nối dài bao nhiêu xăng-ti-mét?
A. 533 cm
B. 523 cm
C. 433 cm
D. 543 cm

**Câu 8:** Mỗi ngày chú ong mật bay đến vườn trường và uống hết 5 ml mật hoa. Hỏi sau 6 ngày, chú ong đó đã uống hết tổng cộng bao nhiêu mi-li-lít mật hoa?
A. 30 ml
B. 25 ml
C. 35 ml
D. 11 ml

**Câu 9:** Một bao chứa hạt giống rau cải ngọt nặng 122 g. Sau khi các bạn học sinh gieo một lượng hạt xuống đất nặng 47 g, bao hạt giống còn lại nặng bao nhiêu gam?
A. 75 g
B. 85 g
C. 65 g
D. 175 g

**Câu 10:** Khúc tre dài 45 dm được các bạn nhỏ cưa đều thành 5 đoạn bằng nhau để dựng hàng rào quanh luống rau cải. Hỏi mỗi đoạn tre nhỏ dài bao nhiêu đề-xi-mét?
A. 9 dm
B. 8 dm
C. 7 dm
D. 6 dm
